Ringkasan Teks tester 1.txt
Perspektif pengembang Aplikasi monolitik besar biasanya memiliki basis kode aplikasi yang besar, yang sering kali mengintimidasi para pengembang. Ketika pengembang baru bergabung dengan tim proyek besar, sejumlah besar waktu diperlukan untuk menjadi terbiasa dengan basis kode. Pengembang ragu untuk membuat peningkatan aplikasi karena takut merusak sesuatu yang lain karena beberapa dependensi yang tidak diketahui. Tidak selalu intuitif bagian mana dari kode aplikasi yang perlu dimodifikasi untuk permintaan fitur tertentu atau permintaan perubahan.



Ringkasan Teks tester 2.txt
Dalam pengembangan sistem menggunakan arsitektur API-Driven, hal yang biasa dilakukan adalah komunikasi antar service akan dilakukan via API call, bisa menggunakan RESTful, RPC atau sejenisnya, kurang lebih komunikasi akan dilakukan secara synchronous. Pada kasus pembuatan pesanan, misalnya request dari pengguna akan dikirim ke order-service, selanjutnya order-service akan melakukan API call ke payment-service untuk membuat pembayaran untuk pesanan tersebut, dan terakhir order-service akan membuat API call ke email-service untuk mengirim email ke pelanggan tentang detail pesanannya. API-Driven biasanya disebut dengan Orchestration Pattern, yang memiliki arti akan ada satu service yang berperan sebagai orkestrator. Service orkestrator ini bertanggung jawab terhadap jalannya alur bisnis pada aksi tersebut.