Perayaan Hari Ulang Tahun (HUT) ke-492 DKI Jakarta akan diwarnai dengan ragam acara menarik dan seru. Tidak hanya mengenalkan budaya Jakarta lewat 'Wajah Baru Jakarta' seperti yang terpampang pada logo HUT ke-492 DKI Jakarta, perayaan kali ini juga akan menampilkan rangkaian acara karya anak Jakarta.

Mengusung konsep ekonomi kreatif dan seni, Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan berharap rangkaian acara yang tengah disiapkan ini bisa memajukan perekonomian Jakarta dan mendekatkan warga dengan berbagai karya seni. 